# 10.4.-8. Web-Container und Servlets

## Servlets: Grundstruktur und DB-Anbindung

### Kommunikationsablauf bei Java Servlets: (Reihenfolge, beteiligte Klassen mit Funktionen, beteiligte „Dateitypen“ mit Beschreibung, Lebenszyklus eines Java Servlets

### Was ist ein Deployment Descriptor? Wie wird er verwendet?

### Kann der Deployment Descriptor ersetzt werden?

### Wie kann ich die Bearbeitung auf mehrere Servlets aufteilen?

### Wie verarbeite ich Benutzereingaben in einer HTML-Seite?

### Welche Konsequenzen hat die Multithreading

### Eigenschaft eines Servlets (wer kümmert sich um die Ressourcen, start/stop des Threads)?

### Was versteht man unter einem „Redirect“? Wie kann dies via Servlets realisiert werden und wozu setzt man dies ein?

### Wie kann ein Servlet parametrisiert werden und wie werden Ressourcen (z.B. DB-Connection) angefordert bzw. wieder frei gegeben.

### Wie können Annotations eingesetzt werden (Beispiel)?

### Wozu braucht man bei Servlets einen Kontext?

### Wodurch unterscheidet sich ein Servlet und ein normales Java-Programm?

### Können Servlets parametrisiert werden - Beispiele.

### Aufbau einer URL für den Aufruf eines Servlets (Beispiel).

### Vorteile\Nachteile von Servlets gegeüber anderen Web-Frameworks?


## Servlets: Session Tracking und DB-Anbindung

### Session Tracking

### Servlet API und Session Tracking

### Überblick Session

### Variablen (implizite Objekte)

### Request Dispatcher, Methoden, Redirect, Synchronisieren oder nicht?

### Cookies: Definition, Eigenschaften, Lebensdauer, Erzeugen, Löschen, Sicherheit

### Was sind Filter und wie verwendet man sie?

### Was sind Listener und wie verwendet man sie?

### Wie realisiert man eine Datenbankanbindung mit Servlets?

### Was kann man dabei optimieren (Anzahl der DB-Connections)?

